冈崎同学 冈崎同学
岡崎さん　岡崎さん
什么事 古河
なんだ　古河
冈崎同学从早上起就有点怪怪的
岡崎さん今日は朝から様子が変です
又变回大怪人了吗…
また変な人に戻ってしまいましたか…
说我是大怪人的人就只有你而已
変な人なんて言ってるのはお前だけだ
是关于伊吹老师的事
伊吹先生の話です
昨晚她打电话来说 婚礼好像就定在这个星期天了
ゆうべ電話があって　結婚式が今度の日曜日に決まったそうです
是吗 幸村得到了校长的许可了呢
そうか　幸村が校長の許可をもらってくれたんだな
小风的努力终于就要得到回报了呢
いよいよ風ちゃんの頑張りが報われる日が来るんですね
是的
はい
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
如果可以的话 请收下这个
よかったら　これどうぞ
那个 如果可以的话 请收下这个
あの　よかったらこれどうぞ
总觉得不肯收下的人开始变多了
なんだかもらってくれない人が増えてるような気がします
而且并不仅仅是不愿意收下 而好像是根本没注意到小风
それもただ受け取ってくれないだけじゃなくて　風ちゃんに気付かないみたいな…
不只是这样 她正在被人淡忘
それだけじゃない　あの子は忘れられている
是多心了吧…
気のせいだろ
今天你没跟春原在一起呢
今日は春原と一緒じゃないんだな
那家伙无故缺席
あいつは無断欠席中だ
智代同学 好久不见了
智代さん　お久しぶりです
啊 你好像是…
ああ　確か…
我是古河渚
古河渚です
在创立者祭上我们见过面了
創立者祭でお会いしました
在小风将雕刻交给你的时候
風ちゃんが彫刻を渡した時に
雕刻？
彫刻？
是这个啦 这个
これだよ　これ
智代同学？
智代さん？
我想起来了 是吗
思い出した　そうか
我从她那里得到了雕刻呢
この子に彫刻をもらったんだな
明明收到了礼物却竟然忘记了 真是失礼呢
プレゼントをもらいながらそれを忘れるなんて　失礼なことだった
但是好奇怪啊 我为什么会忘掉呢
だが　おかしいな　なぜ忘れていたんだろ
冈崎同学？
岡崎さん？
消逝在黄昏的风
今天剩下的可真多呢
今日はずいぶん残ってしまいました
别太在意了 偶尔也会这样的
気にするな　こういう日もあるさ
就是 明天连同今天的份一起加油吧
そうです　明日は今日の分まで頑張りましょ
又来了…
またこれだ…
今天你意识恢复得真快啊
今日は我に返るの早かったな
刚刚我的身体对我发出了警报
いま体が警告しました
「快逃 那家伙很危险」
逃げろ　ヤツは危険だと
一定是错觉吧
気のせいだろ
不是错觉 冈崎同学你总是对小风恶作剧
気のせいじゃないです　岡崎さん　いっつも風ちゃんにイタズラしてました
把她带去别的地方 或者是让她抱着春原同学的头
別な場所に連れて行ったり　春原さんの頭抱かせたり
果然是冈崎你干的吗 真是「有点点」糟糕透了
やっぱり岡崎さんの仕業だったんですか　プチ最悪です
那个「有点点」糟糕透了到底是什么意思啊
なんだよ　そのプチ最悪ってのは
如果说糟糕透了的话 恐怕会伤害到冈崎
最悪と言うと　岡崎さんは傷つくらしいので
这是专门为冈崎准备的台词
岡崎さん用に作ったん言葉です
这样的话 即便被说了也会觉得很可爱的
これだったら　言われても可愛いと思います
你觉得如何呢
いかがでしたか
如果不改掉糟糕透了这个词 不是完全没有区别吗
最悪という言葉を変えなきゃ意味ないだろ
那个是不能变的 要变的话也只能把「有点点」变了
それは変えられません　変えるならプチの方です
那么就把「有点点」变成「我自己」
なら　「プチ」を「己が」にしてくれ
「我自己」糟糕透了
己が最悪です
怎么变成风子糟糕透了
って　風子が最悪になっちゃってます
不行吗
だめか
你们两位的关系果然很好
やっぱり二人とも仲いいです
哟 三井
よお　三井
啊 是那天的…
ああ　いつかの…
非常抱歉 请问您是谁呢
すいません　どちら様でしたっけ
问我是谁…
どちら様って…
你不是也从风子那儿拿到了的吗
風子にもらっただろ　お前も
看吧
ほら
是… 这个吗？
これ…ですか
三井同学你收下了的
三井さん　受け取ってくださいました
而且说了会去祝贺小风的姐姐结婚的
そして　風ちゃんのお姉さんの結婚をお祝いしてくれるって言いました
非常抱歉 我实在不太清楚你们说的…
すみません　何のことだかちょっと…
是风子啦 风子
風子だよ　風子
看啊 就在你的眼前
ほら　お前の目の前にいる
是这位同学吗
この方ですか
不是 这边不是还有一个人在吗
そうじゃない　もう一人いるだろ
什么人也没有啊
誰もいませんけど
你是在开什么玩笑吗
なにかの冗談ですか
告辞了
失礼します
小风…
風ちゃん…
风子
風子
冈崎同学 这到底是…
岡崎さん　これは…
她开始被别人遗忘了
アイツは　忘れられ始めてるんだ
或许是因为病情的变化也说不定
容態が変わったからかもしれない
大家都在逐渐失去关于她的记忆
みんな　アイツの記憶をなくしてる
也许她的存在本身都已经在逐渐消失
もしかしたら存在自体が消えかけているのかも
怎么会…
そんな…
喂 风子 别介意了啦
なあ　風子　気にするなよ
三井那家伙只是在开玩笑而已啦
三井のヤツ　ちょっと冗談言っただけだよ
不然的话 肯定就是误会了什么啦
でなきゃ　なにか勘違いしてたんだ
我 我也是这么认为的
わ　わたしもそう思います
毕竟三年级的学生因为要准备考试是很忙的
三年生は受験で忙しいですから
别担心了 我跟古河都会陪着你的
心配するな　俺と古河が付いてる
明天就连春原也会来的
明日は春原だって出てくるだろうし
你不是还有亲卫队吗
お前には親衛隊だっているじゃないか
可别被这种事情打败了啊 打起精神来
こんなことに負けるなよ　元気出せ
好的 风子会努力的
はい　風子頑張ります
我的手艺也越来越好了啊
我ながら手際がよくなってきたぜ
人们对海星面包的评价也很高哦
ヒトデパンも評判がいいんですよ
好像已经有了固定的FANS呢
固定ファンも付いたみたいです
真的假的啊
マジですか
至少 在风子心目中是最受欢迎的
少なくとも　風子には大ヒットです
太好了
よかった
那么我就来为风子做特别版海星面包吧
じゃあ　風子ちゃんにはスペシャルヒトデパンを作ってあげますね
是真的吗 风子好高兴啊
本当ですか　風子嬉しいです
渚 你今天话很少呢
渚　今日は無口だな
嗯 我有点沉迷于刻海星
はい　ヒトデ作りに熱中してしまって
打扰了
ごめんください
抱歉
すいません
有客人哦
お客さんですよ
别跟我说话 我现在正处于关键时刻
話かけるな　今難しいところやってるんだ
店里有人的吧
お店の方　いるんでしょ
喂 放着不管真的可以吗？
ちょっと　放っといていいのかよ
没关系啦 就当是不在家啦
いいんだよ　居留守だ居留守
秋生
秋生さん
你都已经这么吵了 假装不在家可是行不通的哦
これだけ騒がしかったら　居留守は通用しませんよ
糟糕了！
しまったああああ
果然觉得好像有什么不对劲呢
やっぱりなにか違うような
你这家伙唧唧歪歪的太烦人了
てっめえ　ガタガタうるせんだよ
不好
大変
急救箱 急救箱
救急箱　救急箱
早苗 我已经不行了
早苗　俺はもうだめだ
振作点 秋生
しっかりしてください　秋生さん
那 那个…
あ　あの…
店里由我去就行了
お店にはわたしが行きます
嗯 之后就拜托你了
あ　後のことは頼む
女儿啊
娘よ
非常感谢
ありがとうございました
痛死人了啦
激しくいってえよ
你的家人还是和往常一样 真让我松了口气呢
お前の家族がいつも通りで　ほっとしたよ
秋生 这么乱动的话就没法包扎了
秋生さん　そんなに暴れたら手当てできませんわ
风子 按住秋生
風子ちゃん　秋生さんを押さえてください
我明白了
わかりました
古河
我知道的 对不起
分かってます　すみません
我一直都在忍耐着 但…
我慢してたんですけど…
以后会怎么样呢
これからどうなるんでしょう
大家会渐渐忘记小风吗
みんな風ちゃんのことどんどん忘れていってしまうんでしょうか
说不定我和冈崎同学也将有一天会…
もしかしたら　私や岡崎さんもいつか…
怎么可能会有这种事 马上就是婚礼了
そんなことあるわけないだろ　結婚式までもうすぐなんだ
我们必须支持着风子
俺たちが　風子を支えてやらなきゃな
没错 直到梦的最后
そうだ　夢の最後まで
喂！
コラッ
这次又是在闹什么啊
今度はなんの騒ぎだよ
那群家伙挑食太厉害了 我正想对他们说教呢
アイツら　好き嫌いが多すぎるから　説教してやると思ったのよ
又不是小学生
小学生じゃあるまいし
所以说美佐枝小姐太天真了
だから　美佐枝さんは甘いんだって
对不吃的家伙不容分说地来个必杀技
食わないやつには問答無用で必殺技
这样一来他们才会悔改的
それで　アイツらも改心するよ
是这样吗
そういうもんかね
对了 美佐枝小姐 这个给你
そうだ　美佐枝さん　これ
这是什么
何よ　これ
之前当老师的伊吹公子小姐要结婚了
前に先生やってた伊吹公子さんが結婚するんだ
这就算是请帖
その招待状代わりだよ
你昨天和今天都在干什么啊
お前　昨日と今日なにやってたんだよ
风子也有等着你的哦
風子もお前のこと待ってたんだぞ
风子吗
風子ちゃんか
我翘课去调查了很多事情
授業さぼっていろいろ調べてみたんだよ
伊吹风子的事情
伊吹風子って子のことな
为什么做这种事
なんでそんなことを
星期天要结婚的人姓伊吹吧
日曜日に結婚するのって伊吹って人なんだろ
那么风子的姓果然应该是伊吹
なら風子ちゃんの苗字はやっぱり伊吹だ
矶贝风子是假名字
磯貝風子ってのは嘘の名前だ
但是伊吹风子正在住院
でも伊吹風子は入院中
那么和我们在一起的人是谁
だったら　僕らと一緒にいる子は誰なんだ
伊吹风子的冒充者吗
伊吹風子の偽者か
如果是冒充者也就算了
偽者だったらそれでいいんだよ
但是不是的吧
でも違うだろ
那么 风子是…
だったら　風子ちゃんは…
冈崎 我能去确认一下吗
岡崎　確かめてきていいか
确认什么
なにを
我想去邻镇的医院看看伊吹风子的样子
隣町の病院まで行って伊吹風子の顔を見てこようと思うんだよ
笨蛋 不要去
バカ　やめとけ
为什么
どうしてさ
我感觉如果看到医院里的风子 他也会忘记风子的
入院してる風子を見ちまったら　こいつも風子のこと忘れちまうような気がする
冈崎 你是知道什么的吧 风子的事
岡崎　お前なにか知ってるんだろ　風子ちゃんのこと
既然你不想说我也不会勉强你
言いたくなきゃ無理には聞かないよ
但是我不去确认一下心里就不舒服
でも僕は確かめなくちゃ気がすまない
那个 请收下这个
あの　これどうぞ
那个 请收下…
あの これ…
那家伙明明连亲卫队都加入过的
アイツ　親衛隊までやってたのに
就这样走过去的人好像比昨天多了
昨日より　通り過ぎる人が増えてるみたいです
早上好 小渚
おはよう　渚ちゃん
顺便 冈崎也早
ついでに岡崎も
什么早上好啊 已经是午休了
おはようって　もう昼休みだぞ
春原同学刚刚才来吗
春原さん　いまいらしたんですか
那是因为发生了奇怪的事情
それがおかしなことがあってさ
丧失记忆就是那种感觉吧
記憶喪失ってのはあんな気分なのかな
之前回过神来发现自己竟然是刚从邻镇的医院里走出来
さっき気が付いたら　隣町の病院から出てくるとこだったんだよ
完全不记得自己为什么去那里了
自分じゃなんでそんなとこにいたのかさっぱり覚えていないんだ
为什么会去医院呢 是睡糊涂了吧
なんで病院なんかに行ったんだろうな　寝惚けてボーっとしてたのかね
春原 你要不要风子的海星
春原　風子のヒトデ要らないか
风子？
風子？
你还没有收到过吧
お前　まだもらってなかっただろ
可以的话 请收下这个
よかったら　これどうぞ
喂 阳平
こら　陽平
杏
你今天也迟到了呢
あんた今日も遅刻ね
出勤数又不够的话我可不管了
また出席日数が足りなくなっても知らないわよ
为什么你会在意我的出勤数
なんでお前は僕の出席日数気にするんだよ
你翘课的话连作为班长的我妹妹都连带被老师说教了
あんたがサボルとクラス委員やってる
うちの妹までトバッチリで先生に注意されるの
小风
風ちゃん
这是什么
なにそれ
是星星的雕刻吗
星の彫刻ですか
你们拿着这个干什…
アンタ達もこんなもの持ってなにし…
姐姐 是不是能想起些什么
お姉ちゃん　なにか思い出さない
我也有这种感觉
あたしもそんな気がしてたとこ
是小风 我们一起上过课的
風ちゃんです　私たち一緒に授業受けました
你们看不见吗 看 在这里啊
見えないのかよ　ほら　ここにいるだろッ
看 和这个一样的东西你们家里应该也有
ほら　これと同じものがお前らの家にもあるはずだ
去找出来 然后想起来
探してくれ　そして思い出してくれ
不行 想不起来
だめ　思い出せない
急死我了
イライラする
姐姐 冷静一点
お姉ちゃん　落ち着いて
小风
風ちゃん
就像这样 将从关联较少的人的脑海中开始被淡忘
こうやって　関係の薄かった者から忘れていくんだ
总有一天我也会…
いつかは俺も…
我不想忘记
私　忘れたくないです
忘记小风的话 就不能再做朋友了
風ちゃんのこと忘れたら　友達じゃなくなってしまいます
明明在学校一起玩 一起吃饭
学校で一緒に遊んだり　一緒にご飯を食べたりしたのに
忘记的话就太可悲了
忘れてしまうなんてそんなの悲しいです
你不是比任何人都接近风子 想着风子的吗
お前は誰よりも風子の傍にいて　風子のことを考えてたじゃないか
即使我会忘记 你也不会忘记风子的
俺が忘れても　お前は風子を忘れたりしないさ
是吗
そうでしょうか
那个 请收下这个
あの　これどうぞ
周末去哪里了
週末どこに行ってたの
那个 可以的话 请收下这个
これ　よかったらどうぞ
去旅游了
旅行に行ってた
去了哪里
どこ？
日光市
日光
那个 请收下这个
あの　これどうぞ
喂喂 请收下这个
もしもし　これをどうぞ
哟 二位好
よ　お二人さん
不去吃饭吗
飯食いに行かない
你一个人去吧 我们很忙的
一人で行け　こっちは忙しいんだ
小渚 和这种家伙两人独处很无聊吧
渚ちゃん　こんなヤツと二人きりでいてもつまんないだろ
和我去学校食堂谈谈爱的话题吧
僕と学食に恋について語り合おうよ
那 那个
あ　あの
住手
やめろよ
干嘛这么不爽的样子啊
なにイライラしてんだか
我说 风子也说点什么吧
なあ　風子ちゃんもなんか言ってやってくれよ
咦 我刚才说了奇怪的话了
あれ　僕　いま変なこと言ったよね
别人的名字 你说了一个女孩的名字啊
人の名前だ　女の子の名前を言ったんだよ
春原同学 请想起来
春原さん　思い出してください
不 不行
いや　だめだ
已经想不起来了
もう思い出せねぇ
但是总觉得还留有些感觉
でもなんかさ　感覚だけは残ってる
感觉有这个人的存在
なんかそんなヤツいたなってさ
那个 请收下这个
あの　これ
我为什么会拿着这种东西
なんで僕　こんな物持ってんだろ
这是什么啊 星星吗 飞镖吗
なんなんだよこれ　星か　手裏剣か
我搞不明白啊
わかんねぇよ
冈崎 小渚 听我说
岡崎　渚ちゃん　聞いてくれよ
我 并不讨厌她
僕さ　そいつのこと嫌いじゃなかった
好像有这种感觉
そんな気がするよ
她是小风 春原同学
風ちゃんです　春原さん
她是风子
風子です
风子…
風子…
不必了 已经足够了
もういい　十分だよ
谢谢你 春原
ありがとうな　春原
真是个体贴的人
やさしい人なんですね
他是个笨蛋
バカだよアイツ
能看得见风子的时候不和她好好相处
風子が見えてる時は仲良くしようなんてしなかったのに
那个人的话会来的
あの人ならきてくれます
一定会来参加伊吹老师的婚礼的
きっと伊吹先生の結婚式
你打算以这身打扮参加婚礼吗
お前　結婚式にはその格好で出るつもりか
回家的话 也有其它衣服的
家にいけば　ほかの服もあります
不能去拿的吧
取りに行くわけにもいかないもんな
因为婚礼是在学校里举行 所以穿校服不是很好吗
学校で式を挙げるんですから　制服でいいじゃないでしょうか
虽然这么说是没错 但还是去买点饰品吧
それもそうなんだけど　なんかアクセサリーでも買っていくか
风子没有钱
風子　お金ないです
如果不是太贵的东西 我给你买就是
高価なものじゃなけりゃ買ってやるよ
你的生日是什么时候
お前誕生日は
在7月
七月です
当作是生日礼物的话有点早了呢
お誕生日のプレゼントには少し早いですね
那么 就当作是发誓再也不说「糟糕透了」的纪念日
じゃあ　最悪ですって二度と言わないと誓った記念日
风子会一辈子说下去的
言い続けます
那么就是离开海星的纪念日
じゃあ　ヒトデを卒業した記念日
会一辈子陪伴着风子的
一生ともに歩み続けます
没有什么理由也没关系
理由なんかなくていいです
只要有「我们想要送给小风礼物」的这份心情就好了
私たちが風ちゃんにプレゼントしたい
っていう気持ちだけでいいと思います
是啊
そうだな
完全不合适
似合いやしねぇ
冈崎同学
岡崎さん
你非常非常的失礼
とてもとても失礼です
这不很适合你吗
こんなのお前向きじゃん
生日晚会的套件呢
お誕生会のセットですね
风子？
風子？
小风？
風ちゃん？
不好意思 一不小心就在想像穿戴上这个的自己了
すみません　思わずそれを被っている自分を想像してしまいました
难道说你真的想要这个啊
ひょっとしてマジでほしいのか
一点都不想
ほしくないです
那走咯
じゃ行こうぜ
你真是个小孩啊
お前　子供だよな
没有办法不去想它
頭から離れないです
真是好有魅力的商品
とても魅惑的なグッズです
冈崎你也一样 如果没有风子和渚的话
岡崎さんも　風子たちがいなかったら
早就扑上去了
飛びついてるはずです
才不会扑上去
飛びつかねぇよ
非常非常的高兴
とってもとっても嬉しいです
只要你高兴就好
まあ　お前が喜んでるならいいよ
总觉得冈崎不像是坏人了
岡崎さん　なんとなく悪い人じゃないような気がしてきました
原来你一直都觉得我是个坏人啊
今のいままで悪い人だと思ってたんだな
现在的话 喜欢你胜过喜欢海蛤蝓
いまでは　ウミウシより好きです
真的吗 太好了
マジ　よっしゃー
喂 完全不知道这等级算什么嘛
ってぜんぜんレベルが分かんないんだけど
风子挺喜欢海蛤蝓的 所以你应该觉得高兴
ウミウシけっこう好きでしたから　喜んでください
太好了呢 冈崎同学
よかったですね　岡崎さん
现在风子的心中…
いま風子の中では
我不想被夹在这些东西中间啊
そんな物に挟まれていたくない
冈崎同学只是嘴上很坏罢了
岡崎さんは口が悪いだけです
其实是个非常热心肠的人
本当はこころが暖かな人です
古河
这么害羞的话你都能大大方方地说出来啊
お前　そんな恥ずかしいことよく堂々と言えるな
这话很令人害羞吗
恥ずかしいでしょうか
我先走了
先に行く
冈崎同学
岡崎さん
冈崎同学 有喷泉哦
岡崎さん 噴水です
小风 有喷泉哦
風ちゃん　噴水です
好啊
ちーっす
我们回来了
ただいま帰りました
怎么了 爸爸
どうかしましたか　お父さん
那个 刚才觉得你们中间还站着个女孩子的
いや　今お前たちの間に女の子が立ってたような気がしたんだよ
从早上开始就一直是这样
今朝からずっとこうなんだ
总觉得好像忘掉了非常重要的东西
なんかえらい大事なもん忘れてるみたいな気がしてよ
差点不小心连早苗做的面包都吃掉了
間違えて早苗のパンでも食っちまいそうな気分だぜ
这种时候只好这样了
こんな時はこれしかねぇ
和小家伙们痛痛快快地打一场去
ガキ供相手にかっ飛ばしてくるか
可恶！
くそ！
爸爸他好像很痛苦
お父さん　辛そうです
也不是彻底忘掉了 春原和杏他们也是
すっかり忘れたわけじゃないんだ　春原や杏たちも
风子知道的
分かってます
大叔也很喜欢你的
おっさんもお前が好きなんだ
所以才会如此痛苦
だからあんなに辛そうなんだよ
这样的话…很高兴
だったら嬉しいです
妈妈
お母さん
那个…
あの…
欢迎回来
お帰りなさい
渚 冈崎同学
渚　岡崎さん
风子
風子ちゃん
我回来了
ただいまです
今天在学校开心吗
今日は学校は楽しかったですか
今天晚上也一起泡澡吧
今夜も一緒にお風呂に入りましょうか
好不好呢 风子
ねえ　風子ちゃん
渚也一起好好的…
渚も一緒に仲良く
妈妈
お母さん
我看不到风子
見えないんです　風子ちゃんが
我今天去了医院 听说伊吹老师要结婚的事
私　今日病院に行ってきたんです　伊吹先生の結婚の話を聞いて
所以就想着去确认一下风子她是不是伊吹老师的妹妹…
もしかしたら風子ちゃんは　伊吹先生の妹さんじゃないかと思って確かめに
早苗小姐
早苗さん
从那以后我也像秋生一样 渐渐开始把风子忘掉…
それから私も秋生さんみたいに　風子ちゃんのことがだんだん頭から消えていって
还在这里的吧 风子
まだ　いるんですよね　風子ちゃんは
是的 她就在这里
はい　います　ここに
风子 你可以一直待在这个家的哦
風子ちゃん　ずっとこの家にいてもいいですからね
秋生和我以及渚 大家都把风子当作是家人
秋生さんも私も渚もみんな風子ちゃんのこと家族だと思ってます
这种时刻真的到来了
本当にこんな時がくるんだな
爸爸和妈妈可能都已经把小风…
きっともうお父さんもお母さんも風ちゃんのことは…
去学校吧 风子
学校にでも行くか　風子
我家里有个老爸 也不能把你带去春原那里
家にはオヤジがいるし　春原のとこ連れていくわけにもいかないし
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
冈崎
岡崎さん
还记得风子曾经提到的那个有关冈崎的梦吗
いつか風子が話した岡崎さんの夢覚えてますか
梦？
夢？
是一场海星祭的梦
ヒトデ祭りの夢です
自从遇到了冈崎和渚 真的每一天都是如此
岡崎さんと渚さんに出会ってからは本当にそんな毎日でした
总是会把风子拉到开心的地方
いつも楽しい場所に風子を引っ張っていてくれて
每一天仿佛都是庆典 非常的开心
毎日がお祭りみたいでとても楽しかったです
非常感谢你们
ありがとうございました
直到梦的最后
风子过得很开心
風子　楽しかったです